# Умный словарь.

>Он анализирует текст который пользователь заугружает.
Выделяет самые популярные слова. 
Переводит те которые не находятся в стоплисте.
дает слово транскрипцию и перевод. результат записывается в firebase.
из  firebase можно скачать список для ANKI
> Такой подход удобен для изучения новой лексики из текстов и предварительной подготовки к чтению сложных статей.
> пользователь не отвлекается на незнакомые слова. он все уже изучил через приложение.
> Он построен на create-react-app \
>  Руководствуется принципом:  Document Design Development(DDD)
который позволяет:
>- создавать ясную документацию
>- раскрывать идеи до их реализации
>- экономить время на UI/UX
>- Я его выбрал для проекта Цифровые ТЕхнологии в Философии, как наиболее органичного для этой сферы. ***от текста к программе***.

## Структура программы.

папка компоненты сотоит из: 

**inputTaker.js**
- принимает текс для анализа
- принимает текстовый и pdf документ
- сохраняет текст с которым идет работа.

**languageLevel.js** 

- компонент определяет уровень владения пользователя. 
- Исходя из него формируется
список слов который он должен знать.   
- Этислова записываются в stopWords.txt Эти слова не переводятся.
- 
**stopWords.txt**

- обычные стоплова 
- слова которые ползователь должен знать исходя из уровня.

**translateOPtions.js**

- определяет сколько слов выбрать для перевода 
- длобавлять ли эти слова в stopWords.txt

**buttons.js**
- компонент кнопки.
- кнопка принимает функцию обработчик

**translater.js**

- содержит весь словарь
- кнопки перевести, которая отображает в поле перевод
- кнопку скачать перевод которая скачивает translate-date.txt
- кнопку сохранить которая сохраняет перевод в firebase.

# Иyструкция для пользователя
1. авторизуйтесь.
2. Вставьте текст в поле для текста. Перетащите pdf или txt  в поле. если хотите работать сос тарым текстом, нажимте загрузить. Если хотите с новым, нажмите новый текст.
2. выберете свой уровень языка
3. если хотите, чтобы слова из этой сессии больше не переводились нажмите  кнопку "запомнить".
4. нажмите перевести.
5. если хотите скачать спсисок переведенных слов нажмите скачать
6. если хотите, чтобы эти слова сохранились для следующей сессии нажмите сохранить.
7. если хотите импортировать в  [ANKI](https://apps.ankiweb.net/) нажмите импорт ANKI
